브로드웨이를 쏴라
난 예술가예요!
상업적인 브로드웨이 관객을
위해 작품을 고칠 순 없죠
논쟁하고 싶지 않아!
언성 높이지 말자고!
자네 작품은 그대로도 훌륭해
- 한데 왜 안된다는 거죠?
- 매우 현실적이고 도전적이네
또 실패하면 곤란한 지경이야
게다가 내용이 너무 무거워
작가가 다 똑같을 순 없어요
극장은 관객에게 즐거움과
작가의 혼을 전달해야 해요
여긴 그리니치의 노상 카페가
아니라 브로드웨이라네
알아요, 하지만 사장님은
제 작품에 믿음이 있었잖아요
하지만 어쩌겠나?
형편이 말이 아니란 말일세
모르지, 유명 연출가가 맡겠다고
제작비를...
안돼요, 연출은 내가 맡겠어요
지금 무슨 말을 하는 거야?
자네가 무슨 경험이 있다고
또 작품을 망치게
성공을 거둘 수 있던 작품이
두번이나 망치는 꼴을 봤어요
배우들의 대사가 마구 바뀌고
모든 부분이 잘못 연출됐어요
알아, 자넨 진정한 예술가네
하지만 현실은 무섭고 험해
자네 생각보다 훨씬 더!
뭘 망설여? 어서 없애버려!
요기나 하러 가세
- 갈비가 생각나는데...
- 그거 좋겠군
- 난 게임 약속이 있어
- 오늘 약속은 잊어버려
앤소니아에서 게임하는데
꼭 가야 돼
누가 발렌티한테 보고해야 돼
"쓰리 두스"식당에서 기다려
- 그럼 자네가 가지?
- 까불지 마
난 바비와 약속해서 곤란해
게임에 가야 한다구
왜 그래, 치치?
그 친구 애
- 여자친구까지 돌봐야 돼?
- 그 여자는 골칫거리야
아가씨, 모자 부탁해
- V 씨 계시나?
- 저쪽에 계신다네
- 손님이 많군
- 매일 밤 꽉 찬다네
해결했습니다
골칫거리가 없어져 좋군
몇 놈이나?
- 네놈이요
- 완전히 끝난 건 아니야
커스타백 녀석이 열 받겠지만
겁을 먹을 게 틀림없죠
그럴지도 모르지
어쨌든 약속은 약속이죠
이제 중심지구는 우리 거예요
제 뜻은...
발렌티
난 이제 지쳤어요
지쳤다구요! 알아요?
똘마니들이나 데리고 잘 해봐요
난 더 못 참아!
일반 분장실 쓰는 것도 싫고
부딪히고 밟히는 것이 지겨워
춤도 제대로 못 추는 것들 뿐야
- 뉴욕 최고의 댄서들이야!
- 조용히들 해!
집어치워!
그만들 해, 올리브도 그만 해
오늘 우리 기념일이잖아
기념일? 벌써 노망났어요?
9월 28일에
만난 지 6개월 된다구
그래서요?
그날 우리 갱이 조이 벤자민
다리를 분질러서 잘 기억하지
- 6개월?
- 그래, 6개월째야
6개월이나 지났는데 날
아직 이런 곳에 처박아 놓다니
- 올리브...
- 왜요?
선물 사 왔어
- 그게 뭐죠?
- 열어봐!
- 직접 해요, 옷 갈아입잖아요
- 좋아, 내가 열지
그게 뭐예요?
- 진주잖아! 안 보여?
- 진주는 흰색이에요
- 이건 흑진주야!
- 웃기지 말아요
흑진주는 못 들어 봤어요
당신이 못 들어봤다고
세상에 없는 물건이 아니야
날 뭘로 보는 거예요, 바보?
그건 시꺼먼 진주잖아요
- 맛이 간 굴에서 나온 거겠지
- 이 진주들은 상한 게 아냐
흑진주는 원래 검은색이라구
- 그렇겠죠
- 제발 그러지 마
내가 좋아하는 거 잘 알잖아
그래서 이렇게 형편없는
코러스라인에 내버려두나요?
난 배우가 되려고 뉴욕에
왔구요, 재능도 있구요
멋진 여배우가 되게 해줄게
약속한다구
알았어요
어서 옷이나 갈아입어
할렘에 데리고 갈 테니
- 코튼 클럽에요?
- 그래
알았어요
제작자들도 대본을 읽고
맘에 들어 했지만 두려운 거야
- 그런 것하곤 관계없어
- 관계있어!
정말 위대한 예술가는 생전에
그 위대함을 인정받지 못했지
- 단 한 명도?
- 한 명도 없었어!
- 플렌더!
- 반 고호나 에드가
알렌 포우를 봐도 그래
포우는 춥고 배고프게
평생을 살다 생을 마쳤어
데이빗, 포기하지 마
죽고 나서 빛을 볼 수도 있잖아
난 한 작품도 무대에 못 올렸어
난 지난 20년 동안 매년
한 작품씩만을 써왔어
이건 당신이 천재래서야
보통사람이나 지식인이나 자네
글을 비논리적이라
- 물론이죠
- 누구나 의문이 생길 수 있지
난 매주 그림을 그리는데
한 번 보곤 면도칼로 찢어버려
- 그거 좋은 방법 같은데
- 전 늘 당신의 재능을 믿어요
내 작품을 아끼는 건
날 사랑해서지
그러니까 당신은 천재니까요
10년 전 피츠버그에서 잘 살던
당신을 데리고
여기 온 후 지금까지
고생만 시켰어
엘렌, 웬만하면 데리고 살아
예술가와 사랑에 빠지는 게
바로 우리 여자의 실수야
- 내 말 듣는 거야?
- 그래, 듣고 있어
- 남자가 아닌 예술가를 사랑해
- 그건 잘못이 아니야
- 두 가지를 분리시킬 순 없어
- 맞아, 내 생각도 그래
만약 빌딩에 불이 나서
한 가지만 꺼내올 수 있다면
세익스피어의 원본 작품과
모르는 사람 중 뭘 택하겠나?
- 예술을 버릴 순 없지
- 그건 말도 안돼
- 데이빗 씨 전화예요!
- 작품은 생명이 없잖아요
예술은 살아있는 거야!
제작비를 구했어
공연을 할 수 있다구
네? 언제요? 어떻게?
아는 분이 제작비용을 대겠대
코튼 클럽에서 우연히 만났지
- 문제없는 거죠?
- 음
내일 만나서 상의하세
"럭소배스"에서 정오에
정신 나갔어요?
신참 아마추어가 주연이라니
내가 언제 주연이랬나?
돈을 낸다고 애인을 쓰라고요?
한 번 역할을 맡겨보자는 거지
필립스 의사 역은 어때?
정신과 의사역이요?
그건 가장 중요한 역이에요
중요한 역이긴
조그만 배역일 뿐인데
올리브 닐이 누구죠?
얼굴도 연기도 본 적이 없어요
스타 그 자체라고 하던데
그 여자를 사랑하니까 그렇죠
그 사람은 누굽니까?
- 닉 발렌티란 자야
- 뭐 하는 사람인데요?
- 몇 가지 사업을 하지
- 왠지 맘에 안 드는데요
- 공연을 할 거야, 말 거야?
- 그 여자부터 만나보구요
- 좋아, 만나보라구
- 갈등 생기는군
곧 만나게 될 걸세
- 그 역은 작은 배역이 아녜요
- 주연은 아니잖아
- 주인공엔 누굴 생각하나?
- 모르겠어요
헬렌 싱클레어는 어때?
좋죠, 아주 좋아요
하지만 기용이 가능해요?
안될 것도 없지. 지난 3년간
출연작 모두가 참패했으니
하지만 대배우라서...
예전엔 그랬지, 왕년에!
그녀라면 안성맞춤이죠
그녀에겐 정열이 있어요
- 정말 그렇게 생각하나?
- 그 역에 적격이죠
- 그렇다니 다행이군
- 정말 할 수 있겠어요?
그녀의 에이전트 루미스에게
대본을 이미 보냈네
그래요?
- 그래, 잘못한 건가?
- 아뇨!
- 상의 없이 보내서 기분 나빠?
- 전혀 아녜요
- 그렇다면 내가 잘못했네
- 괜찮다니까요, 그녀라면...
솔직히 말해봐
- 그녀는 최고죠
- 최선을 다해보는 길뿐이야
농담이겠지!
나더러 버림받고 매력 없는
가정주부 역을 하라는 거야?
내가 누군지 잊었어?
누굴 위해 일하는지 잊었냐구?
난 헬렌 싱클레어야!
물론이오!
물론 위대한 헬렌 싱클레어요
하지만 이 역엔 당신이 딱 맞소
- 연출자도 신출내기 아냐!
- 원작자요
- 두 공연 다 실패했지
- 줄리안은 연출가 때문이랬소
줄리안... 막스!
벨라스코나 샘 해리스가
제작하는 공연이라면 몰라도
그런 유태계 제작자는 싫어
전남편이 그랬지
망하더라도 최고 제작자와 함께 하라고
- 어느 전남편이오?
- 몰라, 콧수염이 있었어
작가가 자기 작품을 가장
잘 연출할 수 있는 법이오
너무 볼품없는 역이야
멋진 대사는 하나도 없고
차라리 정신과 의사역이 낫지
하지만 실비아 포스튼이 주연이요
실비아 포스튼
이름부터가 꾀죄죄해!
난 엘렉트라와
레이디 맥배드를 공연했어
노엘과 필 베리,
최소한 맥스 앤더슨의 작품만 했다구
헬렌, 내 말 들어봐요
이건 훌륭한 작품의 주연이오
솔직히 지난 몇 년간
흥행 작품도 없었잖소!
난 여전히 대스타야
- 그런 역은 절대 못해
- 당신은 훌륭한 배우요
그래서 말인데 지난 몇 년 동안
당신은 술 취해 부정을 일삼는
왕년의 배우로 인식됐소
연말부터 술 한모금 안 마셨어
구정 기준이오?
물론이지, 벌써 이틀째야
얼마나 긴 시간인 줄 알아?
- 뭐지, 조셋?
- 꽃인데요
이리 가지고 와
이젠 예전처럼 출연교섭이
쏟아져 들어오진 않소
데이빗 쉐인이 보낸 거야
하찮은 예술가가 대스타께
감히 심사숙고를 부탁드립니다
흠...
- 어떤 친구지?
- 최고라 들었소
곧 유명해질 천재작가요
- 제목 위에 이름을 넣으라고 해
- 당연하죠
남자 주연도 내 동의를 받고
스타용 분장실도 있어야 해
- 그야 당연하죠
- 홍보용 사진은 내가 고르겠어
정말 매력 없는 역할이야
데이빗을 만나볼까 해
대본을 함께 검토하고 내 역을
좀 더 멋지게 만들어야지
그런데 왜 긴장이 되지?
- 클라라 보우가 너무 안됐어요
- 끝내주는 여자야
- 나도 영화에 출연하고 싶어요
- 당신도 예쁜 편이지
발렌티 씨께
잘 부탁할 수 있겠어요?
발렌티 씨는 굉장히 발이 넓지
그래요, 듣자니 올리브 닐도
브로드웨이 스타로 만든대요
어디서 당했나?
누가 당했지?
맙소사!
여기 한 시간쯤 있을 거야
몇 명 더 불러서 다시 연락해
커스터 백을 가만 안 두겠어
주연이라더니 조연이잖아요
지금 그걸 따질 때가 아냐
비니와 살이 당했어
실비아 포스튼이 주인공이고
난 들러리라니까요
- 내 말 들었어?
- 들러리 말고 주연을 원해요
- 줄리안이 의사 역을 준댔어
- 의사 역 말고 주인공이요!
정신과 의사 역이야
어쨌든 주인공이 아니에요
그러니 관두라구요
- 당신이 만족하는 게 있어?
- 주연은 척 보면 안다구요
주연은 계속 등장하는데
난 등장도 몇 번 안해요
여보세요? 비토
소식 들었어? 모두 집합시켜
- 안돼, 오늘 밤에 해야 돼!
- 대체 왜 그래?
전화 그만해요, 누가 왔어요
- 다시 연락하게, 문제가 있어
- 당신 문제엔 관심 없어요
- 나더러 백 좀 쓰라는 거야?
- 알아서 해요
줄리안과는 내가 얘기할게
그렇게 해요, 하지만 나를
곤란하게 해선 안돼요
- 알아서 할 테니 염려 마!
- 올리브 양?
- 막스 씨와...
- 알아, 들어오시라고 해
내 말 잘 들어, 들어들 오면
호감을 주도록 노력해봐
호감은 당신이 필요해요
- 훌륭한 연기자라고 말했소
- 전 훌륭한 배우예요
닉 발렌티 씨!
데이빗 쉐인을 소개하죠
안녕하세요
올리브요
이 쪽은 올리브 양이요
들어오세요
- 당신 작품을 읽어봤는데...
- 감동적이고 훌륭했어요
올리브는 훌륭한 배우요
어떤 작품을 했소? 미스...
올리브라고 불러주세요
올리브 양, 연기 경험은?
경험은 없지만 재능은 있소
연기해 봤어요!
- 춤 얘길 하는 게 아냐
- 이 사람 얘긴 무시하세요
- 춤추는 건 연기가 아니죠?
- 전에 클럽에서 춤을 추며...
이봐요!
내 문제니까 당신은 빠져요
한잔 하시겠소?
더블로 아무거나요
- 난 위궤양 때문에...
- 위스키 더블 한잔
- 더블로 두 잔 줘, 비너스
- 블루와 그린 중 어떤 거요?
- 수입위스키 말이야, 멍청아
- 욕조에다 만든 것 말이군요
흠...
- 연기는 해봤소?
- 물론 해봤죠
희극 뮤지컬에 출연했었어요
불 좀 붙여줄래요?
매너가 형편없어
신사가 못된다니까
위치타에서 공연했는데
제목이 "소변을 받아요"였죠
두 곡을 불러서
두 번이나 갈채를 받았죠
갑자기 어지럽군요
앉아서 얘기하죠
제일 궁금한 건 실비아 포스튼 역은
누가 맡는가 예요
헬렌 싱클레어죠
헬렌 싱클레어?
들어본 적도 없는 배우군요
- 극장가 소식은 알고 있소?
- 지금 시험하는 거예요?
그런 소린 집어치워!
마수치한테 협조 안하면
다리를 절단 내겠다고 해!
저 사람한텐 신경 쓰지 마세요
언짢은 일이 있거든요
가서 목을 잘라버리고 창자를
끄집어낸다구, 알아들었어?
걸어 올라왔어요?
웬 땀이죠?
- 혈당이 가끔 문제가 돼서...
- 혈당? 그게 뭐죠?
대본이 맘에 들었소?
- 정말 슬펐어요
- 비극이죠
그래요, 하지만 더 멋지게 만들
아이디어가 있어요
- 아이디어?
- 영화를 많이 봐서
- 좋은 생각이 많거든요
- 불질러버려! 태워버리라구!
- 방화인 것처럼 꾸미면 돼!
- 쥐가 나는군요
- 쥐요?
- 네
온몸이 긴장됐어요
아무래도 가는 게 좋겠어요
안돼요! 가지 마세요!
비너스, 어서 술 가져와!
언제부터 연기에 관심있었소?
내가 코러스 라인에서
춤추러 뉴욕에 온 줄 알아요?
그들은 가슴과 엉덩이에만
관심을 갖죠, 고마워요
- 호스 드브스 만들어 오랬잖아!
- 난 말고기 요리는 안해요
특히 호스 드브스는요
그게 뭔지 마님도 모르잖아요
복권 당첨되더니 건방져졌군
수입 양주 가져오랬잖아
병째 부식시켜서
다 없어져 버렸어요
요즘엔 사람도 맘대로 못 부려
- 심한 말 때문에 실례했소
- 조금 어지럽군요
- 회사에 일이 생겨서요
- 그래요? 어떤 회사입니까?
함부로 참견 안하면
코 깨질 일 없는 회사요
알 것 같군요, 몸이 안 좋아서
그만 실례하겠어요
치료를 받아야겠어요
다음에 뵙죠, 매우 유익했소
안 그래요, 줄리안?
- 좋아
- 잘 될 거예요
이번 공연은 브로드웨이의
큰 이벤트가 될 거요
절대 안돼요!
- 함께 일하며 가르치면 돼
- 말도 안됩니다
배우를 창조해 내는 감독으로
찬사를 받게 될 거야
판단력을 잃었어요?
저 여자가 할 수 있다고 봐요?
목소리며 이해력이며...
클럽에서 팁이나 받던...
세상은 자네 생각 같지 않아
잡아먹고 먹히는 세상이야
작품을 올리고 싶다면
몇가지는 포기해야 돼
세상은 완벽하지 않아
그리고 인생은 짧아
정 이해 못한다면 당장 짐 싸서
피츠버그로 돌아가게나
팔았어, 팔았어. 난 팔았어
왜 그래요?
난 창녀다!
진정해요, 누가 신고하겠어요
맙소사, 안색이 안 좋군요
메스꺼워...
핀켈스테인 씨 깨우겠어요
아스피린 줘요?
맙소사! 내 예술, 내 작품...
그토록 성공을 원하고 있어?
무슨 뜻이에요?
- 그래, 대답은 '예스'야
- 데이빗, 침대에 누워요
갱에게 제작비 후원을
제안 받고 승낙해버린 거야
악마와 거래했어, 그 대가로
그 자의 정부에게 배역을 줬지
새벽 3시에 어디다 걸어요?
줄리안, 데이빗이에요
남자 주연은 누가 좋겠어요?
이 사람 봐라!
이보게, 새벽 3시 아닌가?
워너 퍼셀은 어때요?
그 친구는 너무 살쪘어
요즘 본 적 없지?
너무 먹어댄다니까
에이전트와 연락했는데
4개월째 다이어트 중이래요
그 사람으로만 한다면
모든 걸 감수하겠어요
워너 퍼셀과 헬렌 싱클레어가
있으니 말예요
워너는 안돼
전에 함께 공연한 적이 있는데
좋아진 듯하다가 원위치야
보스톤에서 공연할 때쯤이면
내 처형 엉덩이 만해 질 걸
더 이상 타협은 없어요!
이건 내 연극이니까요!
난 워너를 잡아야겠어요
난 창녀가 아니라고요!
- 데이빗!
- 괜찮아
다음 주부터 연습이 시작된다
- 올리브를 잘 모셔라
- 네
함부로 대하지 못하게 해
그쪽 사람들은 못 믿어
이번 공연에 투자하는 만큼
대가가 있어야지
올리브는 스타가 되고 싶어 해
- 압니다
- 그녀와 약속했다구
- 하고 싶지 않아서가 아니라...
- 명령이다, 어떻게 해야 하지?
잘 알아요
9월 10일 월요일,
오늘부터 난 일지를 쓰기로 했다
어쩌면 체코브와 스트린버그의
노트만한 자료가 될 수도 있다
연습은 10시에 시작됐는데
처음 도착한 사람은 쾌활함과
유머 가득 찬 워너 파셀 씨다
- 굿 모닝!
- 워너 파셀 씨!
난 데이빗 쉐인이오
데이빗! 만나서 반갑소
멋진 작품이오, 대사도 멋지고
- 함께 일하게 되어 영광이오
- 별 말씀을!
이쪽은 무대감독 밋치요
- 밋치 세바인입니다
- 반갑습니다, 필요한 거 없으세요?
- 됐소
- 분장실은 2호실이에요
- 고맙소
- 그리고 내 조수, 로나!
- 반갑소
- 만나서 반가워요
커피와 데니쉬, 그리고
훈제 연어가 준비돼 있어요
레몬 띄운 뜨거운 물 한잔
부탁해도 될까요?
- 그러죠
- 고마워요
- 줄리안 막스 씨 잘 아시죠?
- 그럼요, 논쟁도 벌였는 걸
워너, 멋져 보이는군
당신도 그런데요
여배우인 이든 브렌트가
두 번째로 도착했는데
매우 생기발랄했다
안녕! 그냥 앉아 계세요
- 첫 연습이라 선물을 준비했죠
- 친절하시군요
별 것 아녜요, 비누와 포푸리인데
뇌물로 보시진 않겠죠?
- 우리 우슬프 알죠?
- 아뇨
- 슬픈 표정 짓지 마라
- 안녕, 우슬프
조심해요, 치와와지만
도버맨의 피가 섞어서 물기도 해요
농담이에요
- 모두 인사했겠지, 로나?
- 전화로 통화한 적 있죠
매스터즈 중위를 맡은
워너 씨는 초면이죠?
- 뵙게 돼서 반가워요
- 배 여행은 어땠어요?
5년 전이었는데 아주 좋았소
아가, 우유 좀 줄까?
- 우유 접시를 가져오죠
- 됐어요, 전 모유로 키우거든요
농담이었어요
- 안녕하세요
- 막스 씨세요
저도 알아요
가운데 자리 앉을까요?
- 강아지는 잠시...
- 아녜요
내 아가인 걸요
올리브 닐은 물론 허리케인처럼
시끌벅적한 등장을 했다
- 붙어 다니지 좀 마
- 잘 모시랬어요
15분이나 헤맸잖아
모로스코가 아니라 벨라스코
라고 했는데 멍청하긴!
- 안녕, 올리브 양
- 안녕하세요
- 의사 역의 올리브 닐 양입니다
- 모두 반가워요
줄리안 씨 아시죠?
저쪽은 조수, 로나 양
- 크리스틴 역에 이든 브렌트 양
- 귀여운 강아지군요
중위 역에 워너 파셀 씨
저쪽은 무대감독 밋치
- 그리고 당신은?
- 올리브 양의 동행이오
- 제 동행이에요
- 좋소
앞으로 연습이 있을 테니...
난 어디든 함께 있어야 해요
뒷좌석에 앉아서 코골지 말고
얌전히 기다리기나 해
음...
- 왜요?
- 외부인은 연습을 볼 수 없소
- 배우들은 예민하기 때문이오
- 뭐요?
- 외부인 방청을...
- 당신이 뭔데?
- 이보게, 진정해!
- 난 이 연극의 연출자요
자네 이름이 뭐지?
- 감독이요
- 이름이...
- 치치요
- 치치 씨, 무엇보다...
치치 씨라고 하지 말아요
치치 씨가 아니라 그냥 치치요
뒷좌석에 앉아 있어요
어서요
- 그 뿐이야
- 이건 큰 문제에요!
말썽은 피우지 않을 거야
방해하지 않을 거예요
구경을 좋아하죠
제 경호원이에요
늦어서 미안해요
- 원래 늦는 법이 없는데
- 물론 그러시겠죠
- 선물이에요
- 화장분이군요, 좋아하는 건데
고마워요
30분이나 늦은 헬렌 싱클레어는
물론 그럴듯한 변명이 있었다
미안해요, 내 페티큐어가
갑자기 뇌일혈을 일으켜서
내 발밑에서 쓰러지는
바람에 늦었어요
정말 안됐군요
반가워요, 장엄한 이 무대!
- 모두 당신을 존경하고 있어요
- 우린 오랜 친구죠
그래요, 이 자리에 다시
서게 되다니 믿기지 않아요
한번 둘러봐요!
이 고전적인 극장...
신성한 곳이죠, 수많은 추억과
혼이 서려있는 곳이야
엘빙 부인
벤야 아저씨...
저기 코델리아와 오펠리아도...
그리고 클리템네스트라!
공연이 시작되고
마지막 커튼이 사라지네
개소리였나요?
그렇습니다
난 개는 질색이야!
첫날부터 질리게 할 순 없기에
오늘은 대본만 읽기로 했다
난 매일 똑같은 일만
반복하며 살 순 없어요
하루가 녹아버린 영화 필름의
영상처럼 뒤틀려 뒤섞였어요
난 이혼을 원해, 실비아
당신에게 그토록 암시를 줬지만
당신은 인정하려 들지 않더군
어렸을 때 맹세했죠
은하수로 만들어진 목걸이를 갖겠다고
크리스틴, 인간에게만 기억의 능력이
주어진 게 아니라면....
꿈은 꾸며낸 감정일 뿐이에요
아픈 경험들은 전면으로
끄집어낼수록 극복하기 쉽죠
- 그런데 전면이 뭐죠?
- 표면을 뜻하는 거요
골프용어인데 '포'라고 외치면
앞을 조심하라는 뜻이죠
그럼 의사가 지금
골프에 대해 말하는 건가요?
- 계속합시다
- 뭘요?
시작하죠, 그럼 내가 매력 없고
늙어버린 여자라는 뜻인가요?
포스트 부인! 그건 메...
- 메조키즘!
- 메조키즘이요?
그렇소, 학대받으며 쾌감을 느끼는 거요
- 새디즘의 반대죠
- 학대를 즐겨요?
이 여자 바보 아냐?
- 기가 막히는군
- 계속해요
연습 후에는 기분이 유쾌했다
헬렌 싱클레어가 좋은 곳을
안다며 술 한 잔을 청했다
- 옛 친구인 그 사람을...
- 그래요?
- 워너요?
- 네, 살이 좀 빠진 것 같더군
다이어트 중이라더군요
그리고 그 여잔 누구죠?
한잔 해야겠군
올리브요? 대신 사과하죠
자금 때문에 할 수 없이...
이런 작품은 올리기가 힘들죠
극장계의 슬픈 현실이죠
- 우린 얘기 나눌 기회가 없었죠
- 그래요
- 뭘로 드릴까요?
- 얼음을 빼고 마티니 두 잔
- 내가 마실 걸 어떻게 알았죠?
- 당신도 마실래요?
그럼 세 잔 줘
작품을 제가 평가할 순 없지만
오늘 훑어본 결과로는
당신의 연기가 얼마나 훌륭한
역할을 할 지 확신이 생겼죠
- 당신 작품도 훌륭해요
- 고마워요
진심이에요, 진지한 주제를
다루는 작품은 흔치 않죠
맥스 앤더슨과 진 오닐뿐이죠
내겐 신적인 존재죠
처음엔 사실 내키지 않았어요
역할이 너무 색깔 없는 거라서
네, 색깔이 없죠...
- 한데 당신 의도를 깨달았죠
- 그래요?
깊고 복잡한 그녀의 내면을!
그녀의 모순을 표현한 거죠
하지만 염려가 되네요
영웅적인 여성만 연기해봤지
평범하고 매력 없고
무뚝뚝한 역은 처음이라서
압니다
실비아 포스튼은 정신병자죠
연기도 보충도 못할 정도로
정열도 매력도 없는 역이지만
전혀요?
한번 연기해 볼만해요
다시 이곳저곳 뜯어고쳐서
당신 마음에 들도록...
절대 그럴 수는 없어요
나 때문에 작품을 고치다니
난 한물 간 브로드웨이 배우고
당신은 떠오르는 천재작가인데
내용을 바꾸겠다는 게 아니라
한번 검토해보겠다는 거요
헬렌이라 불러도 될까요?
좋아요
헬렌, 당신의 배우다운 천성은
흠잡을 데가 없어요
그 역은 큰 비중을 갖길 원해요
그 역은 따분한 성격이 아녜요
- 당신은 날 꿰뚫어보는군요
- 내가요?
당신은 천재에요
눈부시도록 훌륭해요
여자 속을 들여다보는군요
부정하려고 하지 말아요
그녀가 꼭 무뚝뚝하고
우둔해야 할 필요는 없죠
기분 어때? 연습은 어땠어
다들 잘난 척에다 건방져요!
- 올리브 귀찮게 한 놈 없어?
- 없어요
나보고 대사를 다 외우래요
당신이 원하던 게 그거잖아
배우가 되는 것 말이야
알아요
- 하지만 골치 아파요
- 식사하고 치치가 도와줄 거야
- 제가요?
- 대본을 외워야 한다잖아
- 하지만, 두목...
- 탕에 들어가서 기분 풀어
델모니코에서 외식하자구
스테이크, 랍스터, 뭐 먹을래?
- 둘 다요
- 암기엔 약해요, 데이트도 있고
알았어, 그만해
한 가지 해결할 일이 있어
어떤 일이죠?
챨리 마수치한테 줄 메세지
시간이 별로 없어
당신은 당신 어머니와
아버지가 살아온 인생을
반복하고 있는 걸 모르나요?
제가요?
더 자세히 말해주세요
어떻게 보면 그 인생의
경로를 반복해 살며
잘못을 고쳐가고 있는 거죠
꼭 그렇게 될 거라 믿구요
하!
- '하'는 빼요
- 알아, 내가 추가시켰어
추가라뇨? 당신 맘대로?
- 그래, 대사는 늘려도 돼
- 그건 안돼요
- 이게 즉흥대사란 거야
- 그렇게는 못해요
할 수 있어, 네가 뭘 알아?
모르면 입 다물고 읽기나 해
- 정말 맘에 안 드는군
- 입 다물고 읽으라니까!
- 당신이나 닥쳐, 경고야!
- 입 닥치고 읽어!
- 닥쳐!
- 너나 닥쳐!
닉 여자인 걸 다행으로 알아
멍청이니까 봐준다
무엇 때문에 그런 논리를
만들어 내는 거죠?
음...
저 연극을 돈 주고
볼 사람들이 불쌍하군
- 무슨 생각해요?
- 진 오닐과 맥스 앤더슨
첫날부터 대본 수정이에요?
안 좋은 건가요?
아냐, 실비아 포스튼 역을
너무 덮어뒀던 것 같아
성적인 면을 더 가미시켜야...
당신 작품의 여주인공 중에서
가장 훌륭한 역 같은데요
누가 그래?
데이빗, 당신은 여성의
내면 표현에 늘 부족했어요
- 그건 당신 생각이지
- 당신 입으로도 그랬잖아요
친구들도 모두 남자라
여자 쪽엔 약하다구요
당신 어머님과 할머님, 이모,
누이와의 관계를 지켜봐서.
집필엔 영향 없도록 노력했어
솔직하게 말하자면
당신은 지금 내 작품을 전혀
이해 못하는 것 같군
- 자기변명 하지 말아요
- 그런 게 아냐
내 의견이 당신에겐
너무 무식하게 들렸나 보죠?
그런 소리 마, 난 항상
당신 의견에 귀 기울여 왔어
하지만 이번엔 당신이 틀려
그것뿐이라구
언제나 맞았어요
실비아 포스튼과
그녀의 매력 빼고는 다
9월 17일, 첫 주가 지나갔다
조그만 사건을 빼곤
모든 게 평탄한 편이었다
헬렌과 이든의 마찰이 있었다
저 여자가 계속 설치고 다니면
더 이상 대사를 할 수 없어요
그러니까 앉자고 했잖아요
실비아라면 절대 앉히지 않아
당신을 경멸하니까!
앉는 것도 서는 것도 싫다면
이렇게 쪼그리는 수밖에
이런 여자 때문에 남편에게
버림받는 게 설득력이 있어요?
잠깐 그 이유는 확실하죠
남편의 대사에서 알 수 있어요
그 대사는 날 생각하며 한 거야
그것도 몰라?
검버섯에 대한 것만 그렇죠
피 보고 싶어서 그래?
데이빗, 2막에 있는
내 독백을 해도 되겠죠?
아스피린 좀 줘
이든, 5분 간 휴식해요
- 아스피린 달라니까!
- 알았소
밋치!
그리고 올리브의 대사를
조금 줄이려고 했을 때...
그 대사가 맘에도 들고
이미 다 외웠는 걸요
하지만 과작한 거요
- 뭐라구요?
- 너무 많이 쓴 거죠
실비아의 증세를 잘 아는 의사였는데
내가 잘못 쓴 거요
연기는 좋았어요
난 그 대사를 하고 싶어요
필요 없다니까요
제 역을 줄이는 거예요?
- 그게 아니라...
- 그렇지 않아도 작은 역인데
어떤 연극에도 삭제는 있고
대사의 양은 중요하지 않소
못 알아들었소?
대사 줄이는 게 싫다지 않소?
- 이봐요, 치치 씨...
- 나도 이러기 싫지만 V 씨가
무대에 많이 서게 하랬소
내가 쓴 대본이고
연출자도 바로 나요
알 바 아냐
여기서 맞겠소?
나가서 조용히 맞겠소?
당신 좋을 대로 하지
워너 파셀은 유쾌하고
성실한 연기자였다
하지만 노력에도 불구하고
다이어트는 어려운 것 같았다
그 강아지한테 미쳐 있는
여자를 어떻게 할 거죠?
예쁘다고 기용한 건가요?
그보다 중요한 건 배역에
어울리는 거만함을 가진 거죠
그게 지나쳐서 베개로
질식시키고 싶게 만든다구요
- 집이 멋지군요
- 조셉
- 마티니 한 잔 가져와
- 실내장식도 뛰어나요
내 취향은 고상하죠
눈이 높으니까요
존경할 만한 자신감이군요
- 올리브는 해고시켜야 해요
- 그건 불가능합니다
작품을 망치게 둘 거예요?
난 더 이상 못 참아요
누가 그 여자를 의사로 봐요?
수의사도 과분하지
압니다, 하지만 협상했으니
어쩔 도리가 없소
그 경호원만 간섭 않는다면
그녀 역을 대폭 줄일 겁니다
정말 웃기는 여자죠
그런 야만인과 다니다니!
'마스터 빌더'의 주연을 맡아
상을 탔었죠?
- 그랬어요
- 멋진 연극이었어요
- 당신 작품을 위해
- 고맙군요, 우리 작품을 위해
협상이나 타협 없는
이상적인 세상을 위해
전망이 대단하군요
수백만 개의 깜빡이는 불빛
수백만 명의 가슴 아픈 이별
- 저 밑에 뭐가 있게요?
- 뭐가 있죠?
- 브로드웨이!
- 당신의 거리군요
그래요, 내 거리죠
하지만 당신한테 주고 싶군요
- 당신이 원한다면요
- 그 누가 감히 거절하겠소?
날 위해 작품을 써줘요!
이번 공연이 끝나면
바로 나
헬렌 싱클레어만을 위해서
하지만 위대하고 비중 있는
여성이어야 하는데...
보지아, 쿼리
당신이 결정해요
- 혼신을 다하겠소
- 그리고 쓰는 동안에
2막 장면을 좀 봐주겠어요?
실비아가 남편을 유혹한다면
- 인물에 더 변화를 줄 수 있겠죠
- 멋진 생각이군요
마음은 미로와 같으며 무서운
함정과 장애로 둘러싸여 있죠
이 대사는 못하겠어요
도무지 이해가 안돼요
그건 어떤 생각을
고상한 어체로 표현한 거요
무슨 생각이요?
사랑의 아픔과 힘든 관계요
- 왜 발음하기도 어렵게 쓰죠?
- 대사나 읽어요, 올리브
난 못해요
횡설수설하기 싫다구요
- 난 못해요
- 어서 하라니까요
웃음거리가 되긴 싫어요
- 올리브...
- 올리브 말이 맞소, 형편없소
반대가 한 분 더 계시군
그런 식으로 말하는
사람이 어디 있소?
- 정말 기가 막히는 군
- 웬일로 바른말 하네
당신 의견이 필요할 때 묻지
더 이상은 못 들어주겠소
매일 뒷좌석에 앉아
지긋지긋하게 들어왔소
그럼 나가요, 안 말리니까
데이빗, 진정해요
당신 극작공부는 어디서 했소?
싱싱 교도소에서?
무서운 함정에 둘러싸인 미로
머리 속에 완전히 박혔다구
정말 형편없는 대사라구
더는 못 참아, 난 관두겠어
- 제발! 숙취 때문에 죽겠어
- 난 배가 고파요
한 시간 동안 식사나 하죠
그 대사를 못하겠으면
아예 하지 마
성미 한번 더럽군!
한 번만 더 짖으면 그냥!
- 왜 저렇게 구슬프게 짖지?
- 문장을 좀 더 간단히 하죠
- 저 여자 때문에 말이오?
- 아니, 당신 때문이오
- 자네도 똑같군 그래
- 한 문장 없앤다고
- 망쳐요?
- 요는 그게 아니오!
저 멍청한 작자는 제안을 듣는
내 자신이 한심해서요
더는 못 참아!
- 데이빗, 제발 참아
- 우리 강아지를 보세요!
내 라이플 총 가져와!
과민반응을 보인 건 그 말도
동감해서 일지도 모르죠
- 사실 불안하오
- 진정해요
이 연극의 문제는 올리브 뿐만
아니라 내 대본에도 있소
그래도 열심히 연습하잖아요
공연도 보스톤에서 시작하구요
당신은 대단한 마음 자세를
가지고 있소, 난 운이 좋아
이 공연의 가장 좋은 점은
당신과 함께 일한다는 거요
- 좋은 기분 깨고 싶진 않소
- 우리 그러지 말아요
앉아요, 보여줄 게 있어요
그렇게 하죠
이곳이 내가 즐겨 찾는 곳이죠
한 겨울, 흰 눈이 가득 쌓인
오후 4시 30분경이면
어둠이 내리고 등이 켜지며
이곳은 안개로 가득해지죠
그리고 나무 사이로 맨하탄의
건물 윤곽이 희미하게 보이죠
정말 신비한 따름이에요
마법이죠
당신을 사랑하는 것 같소
안돼요
- 나 자신을 어쩔 도리가 없소
- 이겨내야 돼요
그 동안 많이 참아왔소
하지만 하고 싶은 말이 많소
말이 뭐죠?
의미 있는 것일수록
말로 표현할 수 없는 거예요
언어는 오히려 원시적인 거죠
- 그게 무슨 뜻인지...
- 소리 내지 말아요
소리 내지 말아요
우리 가만히 여기 앉아
깊이 생각해봐요
입 다물고 조용히 있어요
새들은 노래하도록 하게 하고
우린 침묵을 지켜요
당신은 굉장해
하지 말아요
- 기분이 안 나요
- 기분이 안 나다니?
돈 주는 양반인데 기분 내야지
입 닥쳐, 비너스!
기분이 안난다고 했잖아요
당신이 원할 때마다
무조건 받아줘야 해요?
너무 까불지 마
- 그런 적 없어
- 당신은 항상 기분이 안 나지
오늘은 준비가 안됐어요
힘들게 연습하느라 피곤해요
- 기분을 내봐
- 싫어요!
- 줄 게 있소!
- 뭔데요?
- 어때?
- 흠...
어때?
- 닉...
- 좋은 프랑스 와인도 있어
조이 포스터가 직접 담았지
피곤해서 사양하겠어요
엘렌이 연습을 보러 왔다
그녀는 무척 즐거워했는데
특히 워너 파셀을 좋아했다
- 워너, 이쪽은 엘렌이오
- 만나서 정말 기뻐요
- 재능 있는 애인을 둬서 좋겠소
- 네, 그래요
30분 정도는 순탄하게 보냈다
그러다가 사건이 터졌다
자신의 법칙을 따르게 마련이죠
의사로서의 합리성은 부족하시군요
데이빗, 제 역이 이해가 안돼요
갑자기 똑똑해진 것 같아요
맞아요, 게다가 왜 그녀더러
약혼자를 버리라고 말하죠?
- 그건 매스터즈 중위 때문이오
- 중위요?
하지만 그녀는 극작가의
인생관에 공감하지 않아요
- 왜 약혼자를 떠나는 거죠?
- 그녀는 충동적이기 때문이오
- 뭔가 맞지 않아요
- 그리고 의사가 어떻게
그런 엉터리 충고를 할 수 있죠?
- 잘못된 충고가 아냐
- 잘못된 충고에요
1막에서는 톰이 크리스틴의
인생을 바꿔놨다고 했잖아요
- 하지만 그 중위한테 빠진 거야
- 그건 이치에 안 맞아요
- 한번 연습 해봐요
- 모순된 점이 많아요
대사가 잘못된 거예요
뭐가 잘못됐는지 말해주지
- 맙소사, 줄리안!
- 잠깐
- 문제 일으키지 마세
- 약혼자를 떠나면 안돼
아직은 떠나면 안되지
중위가 부인과 싸우고 헤어진
후에 크리스틴을 인식해야
스토리가 따분하지 않아
누가 소감을 말 해봐요
- 괜찮은 생각 같아요
- 나쁘지 않은데?
- 농담이시죠?
- 과히 나쁘지 않아
난 맘에 드는군요
아주 드라마틱해요
엘렌, 내 고생을 이제 알겠지?
- 하지만 흥미 있는 구상 같군요
- 뭐라고?
게다가...
- 중위를 떠나지 않는 거야
- 맞아요
- 약혼자도 떠날 필요 없고
- 바로 그거예요
그 장면을 없애면 좀 더
많은 가능성이 열리게 되지
- 당신 대본보다야 낫지
- 난 맘에 들어요
- 지금 누구 편을 드는 거요?
- 편 드는 게 아녜요
맞네, 연극이 침체돼 있었잖아
그래서 연기가 어색했던 거지
- 이젠 바꿀 수 없어요
- 왜 안되지?
- 왜냐하면...
- 그럼, 어떻게 재회시킬 건가?
중위는 그녀를 사랑함을
깨닫고 달려가는 거요
그게 진짜 실감나는 거죠
중위가 그녀를 쫓아가야 해요
고집 피우지 말게
자네의 구상과 정반대만 아니라면...
- 관두겠어요
- 이기심은 버려요
내 작품을 보호하는 거야
무엇으로부터요?
멋진 구상들로부터?
내 생각해줘서 고맙군
- 당장 그만두겠어
- 나도 갬블이나 하러 가겠소
여보게들, 기다려
데이빗! 데이빗!
- 갬블 하러 간다
- 데이빗!
엄마가 온다
그런 예술가가 된다면
우리에게도 데이빗에게도 좋지
- 그래서 늘 까다롭게 구나요?
- 예술가는 원래 감정적이오
- 예술가는 다 감정적이에요?
- 그렇소
날 바라보는 당신 눈길을
뜨겁게 느끼는 건 착각인가요?
- 관찰력이 예리하군요, 맞소
- 고맙군요
그리고 또 한 가지
당신 식욕이 왕성하더군요
- 그렇소, 난 식욕이 왕성하오
- 난 알아봤어요, 왜요?
- 당신 경호원은 어딨소?
- 치치요?
그 사람은 염려 마세요
먼저 갔으니까요
- 갔어요?
- 기회만 있으면 도박하러 가죠
- 한 2시간쯤 걸려요
- 자유로운 시간이 생겼군요
- 안에서 서로를 잘 알아봅시다
- 좋아요
그거 좋겠군요
음...
- 안녕
안녕
- 잠깐 기다려봐요
- 왜요?
시작하기 전에...
- 뭐요?
- 그냥...
스낵이군요
이제 됐소
정말 식욕이 왕성하다니까
그럴수록 정신 차려요
좋은 구상이긴 하잖아요
- 당신까지?
- 그 의견을 따르면 당신이 원한
그 장면을 3막에 쓸 수 있어요
- 하지만, 그건...
- 나와 남편의 관계에
새로운 변화를 가져오게 되죠
바꾸라는 말이군
네, 당신 생일이지만요
- 내 생일인 줄 어떻게 알았죠?
- 생일 축하해요
- 헬렌!
- 열어봐요
세상에...
정말...
산 게 아니니 너무 흥분 마요
콜 포터가 준 것 중 하나에요
- 이제부터 담배를 피워야겠군
- 흠...
저녁에 엘렌과 외식하죠?
- 막스 부부와 함께
- 생일 소원을 빌어요
- 빌었소
- 당신 소망을 이루길 바래요
- 내 감정에 대해 생각해 봤소?
- 말하지 말아요
- 하지만 내 심정을...
- 아무 말 말아요
- 꼭 할말이 있소
- 아무 말 말아요, 안돼요
- 처음 당신을 만났을 때...
- 아무 말 말아요
아무 말 말아요, 안돼요
안돼, 안돼. 안돼, 가요!
나의 전갈좌여, 가요!
물고기좌가 행복을 빌어줄게요
- 꼭 한...
- 그만!
멋진 지갑이군
제일 좋아 보이는 걸로 샀어요
- 파이핑이 진짜 가죽이에요
- 여기다 넣을 수 있게 돼 있군
- 맘에 들어요?
- 너무 멋있어
- 아주 좋아
돈으로 지갑을 채우는
일만 남았군
크게 성공할거야
장담하지, 내 말 맞지, 여보?
내가 사람 하난 잘 보거든
- 꺼내도 돼요?
- 꺼내렴
- 정말 그래요, 생일 축하해요
- 감사합니다, 건배하죠
- 훌륭해
- 건배하자
저기 누가 와 있는지 봐
저 친구한테 사과할 일이 있소
무슨 말이에요? 취했군요
취해서 아무한테나 사과해요?
오늘 연습 때 기억하죠?
내가 너무 심했던 것 같아요
내 욕심 때문에 실례를 했죠
- 그땐 잘 한 거야
- 곧 돌아올게요
그때 했던 말 사과하겠소
좋은 의견이었소
바이올렛이오, 인사해요
- 안녕하세요
- 반가워요, 이분은 누구세요?
- 격투하는 작가죠
- 당신 글의 문제를 알고 싶소?
- 아직도 수정할 부분이 있소?
- 이리 와서 앉아요
- 모! 맥주 한잔 갖다드려
- 좋소
- 극작가요?
- 그래
- 작가 친구도 다 있어요?
- 부탁인데, 입 다물어
함부로 말하지 말아요
첫째, 부인이 남편을
사랑한다는 게 안 믿어져
너무 남자를 쥐고 흔들어
그건 사랑이 아니라 속박이지
하지만 그녀가 남편을 떠난다면
후회와 고통으로 마치는 거야
- 오랜만이네, 치치
- 이봐, 나중에 보세
- 난 카디날 편에 걸겠어
- 알겠네
- 새들이 보기 좋죠?
- 저 친구 매너 좀 가르쳐
하던 말 계속하지
그래, 의사가 실비아 부인의
감정을 이해하면
우리 동네에 실비아라고...
이름이 정확히 뭐더라?
그래, 실비아 핀커스였어
뚱뚱했는데 남편은 왜소했지
이유는 모르지만 남편을 토막 내
소포로 세계 각국으로 보냈어
끔찍해라, 어떻게 그런 얘길
할 수 있어요?
- 진정해
- 비위 약한 것 알잖아요
- 연극에 대해 말하는 겁니다
- 내 말 방해하지 마
실비아 얘기를 계속해
의사는 실비아와 똑같은 걸
느끼지, 내 말뜻 알겠나?
같은 감정을 느낄 수 있지
그렇게 돼야 의사가
질투를 느끼는 게 말이 되지
- 맞아
- 그래
그러고 나서 중위와 의사가
한바탕 다투는 장면이 있어야지
그러면 내용이 완전히 바뀌잖아
물론이지
생각해보게
관객이 실비아의 죄책감을
어떻게 알 수 있게 되지?
모르겠네
글쎄, 그녀의 생각을
말로 표현하게 하면 어때?
- 독백하는 식으로 말야?
- 그래, 어차피 연극이잖아
현실감은 없지만 효과는 있겠지
한번 생각해보게
그리고 제발 참견 마
미안해요
그 사람하고 무슨 얘기가
그렇게 길었어요?
아이디어 줘서 고맙다고 했어
무슨 아이디어요?
그 의견 하나뿐이었는데
- 그래, 그랬지
- 지갑 어때요?
- 뭐?
- 지갑요
그거? 아주 좋아
난 모조 가죽이 좋거든
정말 취했군요
- 그래
- 생일 축하해요
고마워
9월 24일,
배우들에게 새 대본을 나눠줬다
- 모두 맘에 들어 했다
- 정말 훌륭해!
실비아는 이제 소극적이니
아냐, 중위를 속여 함정에 빠뜨리고
그 때문에 죄책감을 느낀다
충동적인 내용이군. 멋져요
- 대사를 다시 외워야 해요
- 훌륭해요!
- 어떻게 이렇게 멋지게 바꿨죠?
- 내 아이디어만은 아니오
그럼 신이 내린 거예요?
어떤 면에서는...
너무도 겸손하시군요
확실히 당신은 천부적이오
새로운 주자가 될 인물이지
천재라는 말은 너무 흔하지만
- 당신은 찬사 받아 마땅해요
- 축하해요
- 열정이 깃든 작품이에요
- 3막만 손보면 꼭 성공할 거야
진심으로 건배합시다!
난 밤새 3막을 고쳐 썼다
작업은 매우 힘들었다
치치에게 먼저 보라고 했더니
사무실로 오라고 했다
- 부족한 데가 있어
- 그래?
그리고 사람들 말투가 어색해
- 실제로 쓰는 말이 아니야
- 시적 허용이라네
웃기네, 배우 말에 공감이 가야
관객들은 감동을 느끼는 거야
- 이리 오게, 보여 줄 테니
- 뭘 하는 거지?
- 뭘 하는 것 같이 보여?
- 쓸 거야?
내가 바보로 보여?
나도 학교 불 지르기 전에
쓰고 읽는 건 다 배웠어
- 학교에 불을 질렀어?
- 그래, 링컨 생일, 공휴일에
- 만약, 자네가 쓰면...
- 난 대화하는 법을 알지
내가 쓸 동안 당구나 쳐
자네가 직접 쓰면 난...
염려 마, 말 안할께
자네가 애쓰는 거 이해한다구
난 의리로 먹고 살거든
당구나 쳐
빤히 쳐다보지 말구
대단한 대사야!
오닐보다도
맥스 앤더슨보다도 뛰어나
맘에 들었군
정열이 가득하고
활기가 넘쳐요
- 잘 해보려고 노력했소
- 초본과는 딴판이에요
재능이 잠자고 있던 터라
희미한 윤곽만 보였던 거예요
당신은 드디어 해냈어요
이젠, 밋밋하지도 저조하지도 않아요
활기와 열정이 가득해요
드디어 애욕이 넘치는
글을 완성시켰어요
- 처음 건 밋밋하고 저조했소?
- 부분적인 대사가 그렇단 거죠
그래도 첫 대본에서 남겨둘
가치 있는 부분은 없었소?
무대 연출은 찬사할 만해요
- 그리고 바인더색도 좋아요
- 고맙소
난 무대 연출엔 일가견이 있지
전에 쓴 작품도 읽어보니
똑같은 문제가 있더군요
구상은 좋은데 박력이 없었죠
하지만 이제 해낸 거예요
- 고백할 게 있소
- 네
아무 말 마세요
자신을 비평하려는 거죠?
난 다 알아요
하지만 꼭 성공을 거둘 거예요
그 동안 당신이 얼마나 내 작품
완성에 귀감이 됐는지 모르오
데이빗!
내 사랑 데이빗!
그토록 몸부림쳤는데
드디어 문이 열린 거예요
당신 같은 훌륭한 작가에게
기꺼이 내 육체를 바치겠어요
장엄하고 감동적인 글을 위해
헬렌...
아무 말 말아요!
말할 필요없어요, 침묵!
- 아무 말 말아요!
- 부탁해요
9월 28일 연극은
갈수록 잘 진행했다
헬렌과 이든의 사이도 좋아졌고
개도 좋아하는 것 같았다
저리 가!
워너와 올리브는 항상
은밀한 눈길을 주고받았다
워너는 체중이 는 것 같았다
공연을 앞둔 긴장 때문에
다이어트가 힘든가 보다
주님으로부터 떠나도 될까요?
주님, 가져가도 될까요?
주님, 저희를 도와주소서
실비아가 정신병원에
있는 게 어때?
- 요양소?
- 그래
- 섬망증으로 헛 걸 보는 거야
- 환각을 일으키는 건가?
- 아니, 헛 것을 보는 거야
- 어떤 것들?
죽은 남편, 그리고 대화를 하지
말할 수 없었던 그 말들...
3막에 있던 장면
응, 남편이 살았을 때 못한 말
아주 훌륭해
훌륭해
정말 맘에 들어
조! 맥주 한 잔 줘
정말 훌륭해...
왜 그래?
별 거 아냐, 잠시 쉬려구
- 좀 쉬고 싶나?
- 그래
- 좋아
- 쥐가 나
좋은 곳이야
- 오랫동안 단골이지
- 그래?
이 근처에서 살았나?
뉴욕, 웨스트 45번가에서
태어나고 자랐네
가족들은 많아?
아니, 뉴저지에 누님이 있어
형도 있었는데 죽었지
안됐군
고리 대금업자 돈을 떼먹었는데
머리에 총을 쏴버렸어
자네 형한테?
어떻게 이런 일을 하게 됐나?
갱스터 말야?
아버지 때문에, 아주 강인했지
다른 일 할 생각은 없어?
- 어떤 것?
- 글 쓰는 일
글을 써?
난 16살 때부터
갱스터 짓을 해왔어
놀라운 재능이 있잖아
진심이야, 놀라울 정도야
- 한 가지 말해주지
- 정말 부러울 정도야
자네 작품은 훌륭했지만
생각이 좀 모자랐던 것뿐야
자네에겐 간단한 문제겠지
화가가 잘 그리는 건 당연하듯
하지만 재주 없는 사람에겐...
난 교수들과 극작을 공부하고
책도 모조리 읽었어
난 선생들이 싫어, 대자리로
마구 때렸지, 선생 얘긴 관 둬
어릴 때 아코디언을 켜던
친구가 하나 있었어
난 아코디언을 좋아했지
연습을 거듭해서 잘 켜게 됐어
하지만 그 아이의 솜씨는
한 음만으로 날 울려버렸지
난 댄서가 되고 싶었네
- 진짜야, 조지 레프트 춤 본 적 있어?
- 물론이지
- 그래서...
- 뭐?
자네가 사람을 해친 적이
있다고 막스 씨가 그러던데?
- 지금 심문하는 건가?
- 그건 아냐
- 그런데 왜 물어?
- 솔직히
흥미로워
- 몇 명 없애버렸지
- 왜지?
왜냐구? 발렌티 씨를 속이고
빚을 떼먹은 놈들이니까
죽어도 마땅한 놈들이었어
그럴 때, 진짜 느낌이...
사람 죽이는 거 말야
- 뭐?
- 사람을 죽이는 게?
- 괜찮아
- 그래?
처음에도 말야?
처음? 감옥에서였지
날 고자질한 놈을
얼음송곳으로 찔렀어
얼음송곳으로?
40번이나 찔러야 했어
엉망이었지, 모르는 게 나아
10월 1일
헬렌이 파티를 열었다
맥스웰 앤더슨과 조지 커프만
로렌스도 왔는데 꿈만 같았다
극작가 데이빗 쉐인을
소개해 드리죠
유능한 극작가를 발견했소
소문이 자자하더군요
핼렌 덕이죠, 친절하시군요
그렇지 않소, 핼렌이 잘 알죠
작품을 읽었봤는데 훌륭했소
첫 대본 말고
새로 쓴 대본을 보여줬죠
그 작품을 런던 무대에
올리고 싶소
런던요?
이 친구 좀 봐요, 핼랜
브로드웨이에서 인정받으면
런던도 안 될 것 없소
- 쇼가 즐거우셨다니 기쁘군요
- 정말 좋았어요
핼렌의 다음 출연작품에 대한
소문이 사실인가요?
데이빗이 그녀를 위한
작품을 만들고 있죠
몇 년씩이나 기다려오던 거죠
예수의 모친 역을 할 거요
예수가 어머니를 사랑해
하느님을 죽이려 하는 얘기죠
현재, 아이라 거쉬윈과
현대판 노틀담의 꼽추
뮤지컬 제작을 상의 중이죠
핼렌은 활기가 넘쳐요
- 얼굴 피부도 젊어 보이더군요
- 원숭이 호르몬이 효과가 있군
핸드백을 여기다...
- 왜 문을 닫지?
- 저 따분한 파티 시작 때부터
당신과 단 둘이 있고 싶었어요
이 파티가 따분하다구?
멋지고 근사한 파티인 걸
사랑해줘요
여기서? 지금?
- 기다릴 이유가 없잖아요
- 제름 칸이 문밖에 있는데?
꼭 만나야 할 훌륭한 작곡가죠
당장 바지나 벗어요
오늘은 기분 좋은 날이에요
드레스 샀는데 맘에 들어요?
- 괜찮군
- 그렇죠?
우리 춤추러 가요
- 알았어, 그 전에 할 일이 있어
- 지금 해야 해요?
춤추러 데려갈 테니
차 안에서 기다려
알았어요
- 할 얘기가 있소
- 치치! 여긴 웬일인가?
난 원래 경고 따윈 안하지만
훌륭한 배우이고 없어지면
연극에 지장이 있을 테니
이번엔 말로 끝내지
발렌티 씨 여자에게 치근대면
네 머리통을 날려버릴 거야
자네가 뭔가 오해했군
더 이상 엉뚱한 수작 부리지 마
다 알고 있어
잘 알아들었소
잘 알았어?
알았소
- 알아요
- 또 화나게 하면 그땐 알지?
- 잘 알았소
- 또 한번 그 짓하면 넌 죽어
- 어서 꺼져
웨이터!
감자 좀 더 갖다 줘
그리고 포크 로인 지금 내오게
치즈 접시도 같이 갖다 줘
네셀로드 파이를 후식으로 줘
고맙네
10월 12일
보스톤에서 공연을 시작했다
엘렌과 발렌티 씨도
공연을 보러 왔다
공연은 순조로웠지만
올리브 대사 때마다 불안했다
아직도 그렇게 생각해요?
세상이 회전한다고...
- 당신 중심으로
- 당신 중심으로!
맥슨 고든이 감동했어
데이빗, 난 기차 타야 해요
- 난 어땠어요?
- 다음엔 대사를 끝까지 해
잘했잖아요
올리브 연기는 나쁘지 않았어
- 많이 발전했죠
- 챨리, 잘 지냈나?
1막이 생각보다 좋았어
꽃다발입니다
난초 백송이야
빌리 로즈가 보낸 걸 거야
맞군, 빌리가 보낸 거야
정말 아름답지?
당신, 최고였어요!
고맙소, 정말 고마워요
옷 갈아입고 올 테니
랍스터 그릴에서 만납시다
쇼 디너를 전채요리로 시켜줘
메인코스로는 로스트 비프
주말에 왜 연락 안했죠?
바빴소, 지금도 바쁘고
- 그래요? 얘기 좀 해요
- 친구들이
있어서 곤란해요
- 기다릴 테니 가보세요
- 잠깐이면 돼요
- 금방 돌아오겠소
- 고마워요, 안녕
당신이 무대에서 대사를 할 때
- 얼마나 섹시해 보였다구요
- 당신은 정말 아름답소
- 이게 뭐에요, 코르셋?
- 하지만 함께 있으면 안돼
- 안돼, 올리브!
- 왜 그렇게 긴장하죠?
- 당신을 만나면 죽인댔소
- 누가 협박을 했어요?
- 치치!
- 치치가 죽인댔어요?
아주 꾀가 늘었군
그런 고릴라 같은 놈한테
겁먹을 당신이 아니죠?
난 배우일 따름이오
어떤 역할이냐에 따라...
내 속옷을 벗길 때는
단지 배우가 아니었어요
당신이 뭐든 재밌는 법칙에 따라
연기하자고 했잖아요
올리브, 이건 현실이오
정신 차려야 해요
난 배가 고파
빵이나 소세지 없소?
문 열어, 닉이오
닉 발렌티?
- 옷 입고 있어요
- 언제는 옷입는 거 안 봤나?
옷장 속에 들어가요
나갈 테니 잠깐 기다려요
어서 와요
- 여기 있었군, 오늘 참 잘 했어
- 고마워요
내 생각도 그래요
어서 입어, 뉴욕에 가기 전에
술 한 잔 할 여유밖에 없어
오늘은 안돼요, 너무 피곤해요
어서!
계속 거절해 왔잖아
- 피곤해서 그래요
- 술 싫다고 한 적은 없잖아
멋진 관객들이었어
공연이 잘 끝났지?
실례해요, 발렌티 씨
올리브, 2막의 그 대사 있지?
햄릿을 표절한 대목 말야
대사를 원래 잘 잊어버리잖아
사느냐 죽느냐야
그 대사를 끝내야
내가 시작할 수 있거든
사느냐... 죽느냐
그 대사야
피곤해서 내 말을 이해 못하네
관객들이 네가 퇴장할 때
박수친 것 알아?
다음엔 무대 뒷벽 말고
문으로 나가면 더 좋을 거야
오오!
그 개 데리고 나가줘
무슨 냄새를 맡았나봐
- 저 안에 누가 있어?
- 그래요, 누가 있어요
- 자, 어서 나가
- 가자, 엄마를 돌봐다오
- 안녕!
- 왜 짖는 거지?
- 저 여자 얘기 했었지
- 그만들 하고
나가 있어요
옷 갈아입어야 돼요
당신도요, 딱 한잔이에요
- 햄릿이 누구야?
- 어서 나가요
이 근처에 사나?
햄릿이요? 재밌군요
어서 나와요! 나가요!
빨리 나가요!
그 쪽 말고 창문으로요
창문으로요
곧 나갈게요, 닉!
- 워너 씨, 안녕하세요
- 멋진 공연이었습니다
- 정말 고맙소
- 훌륭한 연기였어요
- 연극 재미있었나요?
- 정말 좋았어요
2막은 너무 훌륭했어요
역시 헬렌은 훌륭하죠
그녀는 굉장해요
사인 받을 수 있을까요?
그러고 싶지만 펜이 없군요
그 여자 때문이야
더 이상 못 봐 주겠어
처음보단 훨씬 낫잖아
그래, 나아지긴 했지만
잘한다고 할 순 없어
자네만 유독 신경 쓰는 거야
- 그녀에 대한 평은 괜찮았어
- 괜찮아? 그 정도로는 곤란해
- 그녀가 내 대사를 망치고 있어
- 자네 대사?
- 그래
- 다른 배우보다는 떨어
조금 떨어져? 자네 생각보다
훨씬 피해가 심각해
그럼 해고라도 시키라구
- 내 연극을 망치게 둘 순 없어
- 당신 연극?
- 언제부터 당신 연극이 됐지?
- 알았어, 우리의 연극!
- 하지만 난 많은 노력을 기울였어
- 나도 노력했어
하지만 양보할 건 해야지
- 공연은 성공적이라구
- 올리브는 그 역에 부족해
- 훌륭한 여배우들도 많아
- 어떻게 하겠다는 거야?
- 올리브가 망치는 걸 몰라?
- 관객들은 못 느끼고 있어
- 모른다니까!
- 알고 있어
정확하게 모를 뿐이지 안다구
그녀 목소리 때문에 미치겠어
연기가 아냐!
- 알겠어?
- 치치, 진정해!
흐름을 막고 있다구
다른 장면까지 망치고 있어
- 해고 못해! 자네도 알잖아!
- 내게 소리 지르지 마!
자넨 신경과민이야!
날 내버려둬, 머리 아파
자넨 성질이 너무 급해!
- 머리 아파!
- 정말 급해!
운명은 알 수 없는 것이다
모두들 뉴욕 공연을 앞두고
다소 긴장을 느끼고 있었다
어제는 워너와 이든이 다퉜고
치치 말이 맞았음이 증명됐다
당신이 내 강아지의 과자를
훔쳐 먹었죠?
그런 적 없소, 기가 막혀
- 주머니 좀 봐요
- 강아지 음식을 먹다니...
당신은 뭐든지 먹잖아요
- 난 이런 최고급 고기만 먹어
- 어디 봐요!
난 짐승 음식은 줘도 안 먹어
봐요, 강아지 과자야!
이것 봐요! 어제 우유 접시를
비운 것도 당신이었군 그래
이 뚱보가!
- 저 여자가 밀었소
- 개 음식을 훔쳤으니까 그렇죠
당신은 혼 좀 나야 돼
의사를 부르겠소
낮 공연은 무리겠군요
하루 한 번 공연으로 만족해요
널 믿지 않아서 미안하다
사람들 앞에서 직접
이 말을 하겠어요
그 정도 나이라면 자기도취
같은 건 극복할 수 있어야죠
올리브와는 천지 차이죠?
진정하고 내 말 들어보게나
올리브는 뺄 수 없어
이젠 닉의 돈은 없어도 돼요
- 비평가들의 찬사와...
- 문제는 돈이 아니라고 했잖아
올리브를 쫓아내면
허드슨강 속에 묻힐지도 몰라
뉴욕도 가기 전에 보스톤의
챨스강 속으로 갈지도 모르고
- 그 친구가 옳았어요
- 올리브가 망친다고 했어요
- 지금 무슨 말 하는 거야?
- 아무 것도 아녜요
연극에 미치는 영향이 크다구요
- 연기 훌륭했소
- 동감이오
- 내 가운 가져오나요?
- 가져올 거요
- 닉 발렌티를 건드리면 큰일 나
- 알아요
다음 작품에서 바꾸면 되잖나
하지만 뉴욕 공연을 원한다면
- 어쩔 수 없어
- 작품을 망치고 있어요
몇 번이나 경험했는지 몰라요
보스톤에서 공연 시작 때까진
서투르고 부족해서 고전하다가
열심히 하다 보면
언젠가는 기적이 일어나죠
예술이 탄생하는 거예요
올리브의 대역은 훌륭했소
살아있는 연기였어
그래요, 올리브는 옥에 티죠
하지만 공연은 성공할 거예요
곧 브로드웨이를 정복할
멋진 미래를 위해 건배!
이게 뭐지?
클럽소다와 섞어
마시면 괜찮을 거야
- 맛이 순하군
- 그래
밖에 시골 마을이 보이죠?
뉴욕에 돌아가면,
엘렌에게 털어놓을 거요
- 데이빗!
- 결심했소
- 진심이에요?
- 내 진심을 알잖소
데이빗, 신중해야 돼요
난 가슴 아픈 경험이 있어요
알고 있소
성공이 바로 눈앞에 있어요
부귀영화가 당신 거예요
세상이 여자의 몸처럼
활짝 열리는 거죠!
괜찮아요? 얼굴이 붉어졌어요
- 너무 많이...
- 내가 한 말 때문인가요?
아니, 술 때문이오
이런 생각해봤소?
날 예술가로서 사랑하는지
남자로서 사랑하는지
묘한 질문이군요
묘하지?
하지만...
난 당신을 사랑해
이제 행동할 때가 온 것 같소
기차가 빠르게 달려요!
숨 가쁘게요! 안아줘요!
- 사랑해!
- 아무 말 말아요! 제발!
아무 말 말아요!
하지 말아요
- 헬렌과 깊은 관계인가요?
- 뭐? 아니!
- 거짓말 같아요!
- 대체 무슨 말 하는 거야?
온통 두 사람 기사뿐이라구요
- 그런 기사를 어떻게 믿어?
- 밤새 일한댔잖아요
- 일했어!
- 그럼 이건 뭐죠?
- 담배 케이스잖아
- '헬렌에게 를이
- 우리 합시다'
- 내가 탐난다니까 준 거야
- 그런데 왜 말 안했죠?
- 할말이 뭐가 있어?
성공이 눈앞에 펼쳐지니까
날 버리고 헬렌한테 가요?
- 그건 말도 안돼!
- 진짜에요?
정신 나간 소리 하지 마
- 보스톤에서 날 그냥 보냈죠?
- 일에 빠져 있었어
연극에 문제가 있어서 바빴어
엘렌, 나 당신의 데이빗이야
정말 대단한 상상력이야
플렌더, 난 혼란스러워
난 엘렌을 사랑해
늘 내 곁에 있어줬지
피츠버그에 있었다면 좋았을 걸
우린 더없이 행복했어
- 그녀를 정말 사랑해
- 결론이 뭐야?
뭐가 문제냐구?
엘렌을 사랑하는 건 잘 알아
사실은 헬렌과의 관계로
괴로운 심정이네
하지만 헬렌의 매력과
아름다움을 거부할 순 없어
그녀는 훌륭한 예술가고
우린 뜻이 잘 통해서...
- 죄책감 때문에 괴로운 거군
- 죄책감에 괴로워
- 가책을 느끼는 거야
- 어찌해야 좋을지...
- 잠도 이루지 못해
- 죄책감은 부르조아 근성이야
- 예술가의 도덕기준이 필요해
- 그건 나도 알아
그럼 문제가 뭐야?
자네한테 충고 한마디 하지
내가 비슷한 상황에 빠졌을 때
자네가 해준 조언이었네
- 비슷한 경우?
- 그래
그게 뭔데?
해야 할 일을 하는 거지
올리브, 멋지지 않소?
물론이죠
브로드웨이를 휩쓸었어요
역에 비해서 성과가 크죠
올리브가 도착하면
새 대사를 주겠다고 해요
솔직히 말씀드리죠
V 씨, 닉이라고 해도 되겠소?
성공한 연극엔 상관해선 안돼요
제작자와 연출가의 전문적인
판단에 의해 극은 완성됩니다
줄거리를 변화시킬 순 없죠
지금 손을 보면 손해가 크죠
그러니 공연은 그대로 갑니다
- 어렵게 하지 맙시다
- 물론이죠
새 대사를 준비해
아니면 다리를 분질러 놓겠어
내 연기가 과장됐다고 하는데
내 의도를 몰라서 하는 소리야
내가 의도하는 건
거만한 웃음소리야
하하하, 히히히
실비아가 떠난다고 협박할 때
이렇게 웃고 나서는 우는 거야
그런데 데이빗이 안된대
왜 그렇게 재미없게 하지?
나도 몰라
어디가? 닉 만나러 안 가?
모시러 가기로 했어
곧 도착 할 거야
닉을 데리러 가?
데리러 오란 얘긴 없었는데?
- 만나기로 했어
- 클럽에서 만나기로 했잖아
그렇게 초라한 의상을 입는 게
이해가 안돼...
여긴 왜 온 거야?
닉 만나러 간다며?
닉의 놀래줄 선물이 있어
- 닉이 놀랄 선물을?
- 그래, 어서 와
맘에 들 거야
돈이 아주
- 많이 들었거든
- 왠지 기분이 안 좋아
왜 저런 창고에 선물이...
날 여자로서 취급을 잘 안해
- 달빛 아래 요트를 띄운대
- 요트라구?
그래, 그쪽으로 걸어가
바로 거기야
- 그래, 그쪽으로 걸어가
- 닉!
- 올리브?
- 왜?
꼭 알아둘 게 있어
넌 형편없는 배우야
그 목소리 안 듣게 돼서
살 것 같군
10월 25일,
내일이 공연인데
올리브는 나타나지 않았다
계속 연락도 되지 않았다
대역이 공연하게 됐으면...
봐요, 연극이 살아나잖아요
무대공포증으로 못 오나 봐요
그 여잔 아니야
얼마나 뻔뻔한데
신경이 뇌와 연결이 안됐을 걸
들어보세요
너무 멋져요
치치는 어디 있는지 알 텐데요
- 치치도 아직 안 왔어
- 저 대역한테 반했어요
타고난 재능이에요
- 줄리안?
- 뭐야?
- 올리브 소식 들었어요?
- 또 무슨 일이야?
살해당했어요
- 뭐에요?
- 부두에서
갱한테요
- 할말이 있어
- 나한테?
그래
조, 자리 좀 비켜줘
어떻게 그런 짓을 했지?
- 내 작품을 망칠 순 없지
- 네 작품?
- 벌써 두 번째야
- 좋아!
우리 작품 자네도
견디기 괴로웠잖아
견뎌낼 수는 있었어
견뎌내? 네가 원하는 게 그 정도야?
훌륭한 작품이 있는데!
하지만 죽일 필요까진...
- 싸구려 창녀였어
- 여긴 자유국가야!
그럼, 내 일에도 상관 마
그게 나쁜 짓인지 몰라?
벌 받을 짓이란 거 몰라?
내가 누구랑 얘기하는 거야
맙소사!
- 연극을 위해선 대역이 나아
- 중요한 건 그게 아냐!
자네가 이해할 수 있도록
설명을 해주지
올리브가 연극을 망친대도
아니, 조금 피해를...
- 망치고 있어
- 그렇다고 해도 죽여야 해?
해고시킬 방법이 없었어
- 자넨 사람도 아니군!
- 그만 가는 게 좋아
못 가! 더 있어야겠다구!
오히려 감사해야지
우린 한 배를 탔잖아
우리가 아냐
난 죽길 원치 않았어
- 공연 대신 그 여잘 택하겠어?
- 당연하지
이런 멋진 작품을
계집 하나가 맘대로
나 역시 자네만큼이나
훌륭한 연극을
하지만 살인할 만큼은 아냐!
웃기지 마. 내 부친은 오페라를
무척 좋아했어
- 어쨌는데, 죽였나?
- 한 번, 펄러모에서
너보단 못해도 나도 예술가야!
하지만
- 도덕적인 인간이라구!
- 그래서 헬렌과
- 그걸 어떻게 알았지?
- 자네 여자친구
다 알지. 날 속일 수 있을 것 같아?
그래도 난 살인마는 아냐!
짐승!
넌 전기의자감이야!
내 말 잘 들어
그 누구도 내 작품을
망치게 둘 순 없어
아무도 없다고?
난 헬렌을 사랑하고 있소
그때 한 말은 다 거짓이었어
하지만 이것은
일부러 그런 건 아니오
별로 놀랍지도 않아요
헬렌은 특별한
- 당신도 특별해, 문제는 나야
- 고백할 게 있어요
알아, 알고 있으면서도
널 위해 모르는 척한 거지
셸든 플렌더를 만나고 있어요
- 뭐라고...
- 깊은 관계에요
- 내 친구 셸든 플렌더?
- 오랫동안 날 흠모해왔대요
그가 예술은 '관계'라고 했어요
예술가와 관객의 관계처럼요
- 그리고 섹스도 마찬가지래요
- 섹스도?
네, 서로 맞는 두 사람 사이엔
예술행위가 되는 거죠
플렌더와 섹스를 예술로
승화시켰다는 말이야?
전희행위도 마찬가지죠
- 그 녀석이?
- 날 쫓아다닌지 오래됐어요
당신은 결혼은 꿈도 안 꾸고...
어느 날
예술과 문학에 대해 토론했죠
그리스 어원을 설명하다 보니
그가 바지 지퍼를 내려...
그만! 제발 그만 해
더 이상 들을 필요 없어
그 사람은 재능이 뛰어나요
당신도 인정했잖아요
그 정도 지식이라면 자신만의
도덕기준을 창조할 수 있죠
- 행운을 빌어주러 왔소
- 자기
안색이 창백하군
걱정 말아요
당신은 곧 유명해질 테니까요
오닐과 일요일에 약속했어요
당신을 만나고 싶어 해요
- 브러쉬가 저기 있었군
- 당신은 멋지게 해낼 거야
그건 당신 작품이에요
난 그저 전달자일 뿐이죠
당신은 날 언제나 만족 시켜요
그리고 이건 시작에 불과해요
날 위한 작품의 구상들을
에이전트와 상의해봤어
난 어떤 역이든 할 수 있어요
한계가 없다는 걸 느낄 거예요
아직 20대 후반 역을
맡을 수 있다고들 하지만
최소가 30대라고 거절했죠
휴양지의 내 집에 가서
당신은 글을 쓰고
난 커피를 끓일게요
이제 가봐요, 15분 전이에요
호흡연습도 아직 못했어요
우리의 만남은 운명이에요
귀여운 놈!
그 이를 데려가!
한푼 없는 빈 몸으로 떠나라구
사랑이 영원할 거라고 믿지 마
너도 별 수 없을 테니까
실비아, 당신이 왜 이다지도 불행한지
하지만 이것만은 알아줘요
네가 내 인생의 가장 귀중한 것을
빼앗아 갔기 때문이야!
당신에게 상처주긴 싫었어요
에드가!
방금 필립스 의사와 얘기했소
의사가 아무도 이 집을 떠나선
안된다고 했소
그녀는 잘 돼가냐?
잘 되고 있습니다
아침에 나갔어요
- 치치!
- 무슨 일예요?
별거 아냐. 할말이 있어서
요즘 좀 쓸쓸하거든
- 어떤 기분인지 알지?
- 예!
막이 올려졌겠군
불쌍한 올리브!
스타가 될 수 있었는데
커스타백 놈들은
제가 가만두지 않겠어요
- 정말 커스타백 놈 짓일까?
- 그럼 누구겠어요?
놈들이 이 일과는 상관없다는
- 찰리의 귀뜸이 있었어
- 그래요?
그래, 뭔가 상식에 안 맞아
싸움이 진정되는 중이었잖아
밖에서 뭔가 알아내보죠
- 어딜 급히 가는 중이지?
- 공연장에 들러
인사하려고요
- 스탭들과 그 동안 친해졌거든요
- 그랬어?
- 네
- 자네답지 않군
- 왜요?
- 같이 도박하면 몰라도
매일 보다보면
배니스터 말이 그녀가 죽던 날
자네가 데리러 왔다더군
- 제가요?
- 자네는 그날 못 봤다고 했지?
봤다고 했죠
극장 근처까지 태워다 줬어요
그건 왜요?
자네, 올리브한테 감정 있나?
- 좋아했어요, 왜요?
- 잘 지냈냐는 뜻이야
물론 잘 지내죠
올리브 성격 잘 아시잖아요
가끔 싸운 것 빼곤 말이지?
네, 잘 지냈어요
왜 클럽으로 데려오지 않았지?
그녀가 계획이 바뀌었다면서
극장에서 내려 달랬어요
- 극장에서, 그날 밤?
- 네
그날은 공연도 연습도 없었어
그래요?
왜 혼자 두고 왔나?
클럽에 와서 보고도 안하고
사실은 갬블 약속이 있었어요
빠지고 싶지 않았죠
그래서 말 안했군
그만 하세요, 빚이 많아서
빨리 갚을 욕심이었어요
- 그래?
- 운이 안 따라줘요
말씀대로
이젠 도박 그만둬야겠어요
치치!
미신을 잘 믿는 사람들이라
인사하러 꼭 가줘야 해요
누가 한 짓인지 꼭 찾아내죠
그럼 나중에 봬요
이유는 모르지만 분명해요
둘이 놀아났는지도 모르죠
지금 뭐라는 거야?
진정하세요, 추측일 뿐예요
하지만 함께 가는 걸 봤고
그 부두는 치치의 해결 장소죠
놈이 속이는 걸 모르겠어요?
놈은 완전히 겁에 질려 있어요
믿고 싶지 않겠지만 올리브가
- 놀아난다는 소문이 있었죠
- 함부로 지껄이지 마!
- 도와주려는 것뿐이에요
- 진정하세요
도우려는 거예요
치치와 올리브가?
없애버려!
잘 진행되고 있어
모두 넋이 빠졌군
드디어 돈을 손에 쥐게 됐군
- 그래요
- 표정이 왜 그래?
잘들 하고 있는데 말야
- 엘렌은 어디 있어?
- 떨려서 못 오겠대요
이쪽은 에밀리 박사예요
- 줄리안!
- 치치! 어서 오게
- 반응은 어때요?
- 좋아, 데이빗은 저기압이네
- 왜 그래?
- 무슨 용건인가?
- 반응이 좋다며?
- 넌 올리브를 죽였어
절대 용서할 수 없어
재능이 아무리 뛰어나더라도
관객의 소리를 들어봐
연극에 흠뻑 취해 있다구
치치, 넌 이제 끝났어
이렇게 매일 같은 일만
반복하면서 살 수는 없어
당신은 나처럼 안 될 줄 알아?
구멍 난 스웨터에 술잔을 든
내 처지가 안 될 줄 아냐고?
- 어디 두고 봐
- 치치, 객석에 앉아야죠
곧 내가 출연할 텐데
처음부터 봤소?
- 어때요?
- 이제 더는 못 참아!
치치, 어딨어?
이 새끼
- 이게 네 마지막이다!
- 정원에서
장미 손질하고 있소
실비아!
우리에게 아이만 있었다면...
다 끝낸 얘기잖소
치치!
데이빗, 마지막 대사는...
실비아가 임신했다고 말하면
멋진 마무리가 될 거야...
- 그거 정말 훌륭한...
- 아무 말도 말도 하지 마
아무 말도 하지 마
'명작' '훌륭한 연극작품'
'수준 높은 예술작품이다'
가장 훌륭한 장면은 3막 중
중위가 정부와 재회하는 것으로
멀리서 들려오던 총소리가
점점 커지는
중위의 군 생활과 난폭한 성격을
관객들에게 잘 전달해줬다
각본 연출가인 데이빗 쉐인은
세기의 인물이다
- 데이빗은 어딨는 거예요?
- 모르겠소, 곧 올 거요
플렌더!
일어나, 데이빗 쉐인이야!
할 얘기가 있네!
어서, 플렌더!
이게 누구야!
브로드웨이의 성공한 작가군
내 글은 히트 못해도 예술이야
- 일부러 제작하지 않은 거라구
- 엘렌 거기 있어?
- 여기 없네!
- 있는 것 같은데?
공연 성공한 것 축하해요
- 성공할 줄 알고 있었어요
- 당신이 틀렸어
- 한 가지 질문이 있어
- 뭔데요?
날 예술가와 남자 중
어느 쪽으로 사랑했어?
- 둘 다예요
- 내가 훌륭한 예술가가 아니라면?
예술가가 아닌 남자는 사랑해도
남자답지 못한 예술가는 싫어요
너무 진부한 질문이군
엘렌은 이제 나와 있어
- 진짜 플렌더와 있고 싶어?
- 그렇다니까
플렌더는 멋진 상대에요
나도 플렌더와 해봤는데
그저 그랬다구
리타, 그만 해!
그건 오래 전
자유연애 시절 얘기야
관계에 따라 다르지, 난 좋아
그거 재밌군, 테크닉 얘기야?
이이의 테크닉은 놀라워
- 사랑과 섹스를 혼동하는 거야
- 사랑은 한없이 깊을 수 있지만
섹스는 깊어봤자 몇 센티야
중요한 건 난 하루에도 몇 번씩
즐거움을 줄 수 있다는 거야
횟수가 뭐가 중요하지?
- 양은 질을 결정해!
- 누가 그래?
- 칼 막스가!
- 이제 경제토론인가?
- 섹스는 경제야!
- 엘렌, 내려와 봐! 할말이 있어
사랑해
보고 싶어, 어서 내려와
- 내려갈게요
- 잠깐만, 그럼 난 어쩌구?
당신은 멋지지만 소용없어요
데이빗을 잊지 못하니까요
절정에 다다를 때마다
'데이빗'이라고 외쳤잖아요
난'더요'라는 줄 알았지
플렌더, 그들을 내버려둬요
사랑하는 것 보면 몰라요?
다 끝났어
다락방 생활도
찻집에서 예술을
논하는 것도 끝났어
당신을 사랑해
결혼하자
피츠버그로 가서 교사가 될래
- 왜 갑자기 변한 거죠?
- 아이도 낳고
- 너무 시간을 낭비했어, 사랑해
- 하지만
난 예술가가 아니야
돌아가는 기차에서 다 말해줄게
확실한 게 두 가지 있어
당신을 사랑한다
내가 예술가가 아니라는 것
다 말하고 나니 시원하군
난 예술가가 아니야
- 나와 결혼해 주겠어?
- 네